1、人脸检测（Face detection）
    检测并定位图片中的人脸，返回高精度的人脸框坐标。就是给一幅图像，找出图像中的所有人脸位置，通常用一个矩形框框起来，输入是一幅图像img，输出是若干个包含人脸的矩形框位置(x,y,w,h)，就像这样。
    人脸检测(特征提取)方法：
        1.OpenCV Haar Cascade人脸检测
        2.OpenCV DNN 人脸检测，四种方法中是最准确的，OpenCV提供了两个模型：
                1）原始Caffe实现的16位浮点型版本（5.4MB）;
                2）TensorFlow实现的8位量化版本（2.7MB）
        3.Dlib HoG人脸检测
        4.Dlib CNN人脸检测

        5.face_recognition：基于Dlib开发的python库
        6.facenet：Google的人脸识别库，基于Tensorflow，采用端对端深度学习一个从图像到欧式空间的编码方法，然后基于这个编码再做人脸识别、人脸验证和人脸聚类等。人脸检测建议首先尝试OpenCV DNN方法与Dlib HOG方法，然后再做决定。

    Haar分类器=Haar-like特征+积分图方法+AdaBoost+级联；
    Haar分类器算法的要点如下：
        1.使用Haar-like特征做检测。
        2.使用积分图对Haar-like特征求值进行加速。 
        3.使用AdaBoost算法训练区分人脸和非人脸的强分类器。
        4.使用筛选式级联把强分类器级联到一起，提高准确率。

    Haar(哈尔)特征分为三类：边缘特征、线性特征、中心特征和对角线特征，组合成特征模板。特征模板内有白色和黑色两种矩形，并定义该模板的特征值为白色矩形像素和减去黑色矩形像素和。Haar特征值反映了图像的灰度变化情况。

    Adaboost是一种迭代算法，核心思想是针对同一个训练集训练不同的分类器(弱分类器)，然后把这些弱分类器集合起来，构成一个更强的最终分类器（强分类器）。

    很多人的第一个OpenCV学习目标就是跑通Haar级联人脸检测，Dlib库在业内开始流行很大程度上是因为其HOG-SVM人脸检测比OpenCV Haar的好，而近年来OpenCV和Dlib均已包含基于深度学习的人脸检测算法实现。
    Haar-Cascade,HOG-SVM,深度学习正是代表着人脸检测乃至目标检测的三个时代。

2、人脸识别（Face Recognition）
    实现图像或视频中人脸的检测、分析和比对，包括人脸检测定位、人脸属性识别和人脸比对等。
    人脸识别，是基于人的脸部特征信息进行身份识别的一种生物识别技术。用摄像机或摄像头采集含有人脸的图像或视频流，并自动在图像中检测和跟踪人脸，进而对检测到的人脸进行脸部识别的一系列相关技术，也叫做人像识别、面部识别。
    人脸识别算法是指在检测到人脸并定位面部关键特征点之后，主要的人脸区域就可以被裁剪出来，经过预处理之后，馈入后端的识别算法。识别算法要完成人脸特 征的提取，并与库存的已知人脸进行比对，完成最终的分类。
    人脸识别（Facial Recognition），就是通过视频采集设备获取用户的面部图像，再利用核心的算法对其脸部的五官位置、脸型和角度进行计算分析，进而和自身数据库里已有的范本进行比对，后判断出用户的真实身份。

    人脸识别（Facial Recognition），就是通过视频采集设备获取用户的面部图像，再利用核心的算法对其脸部的五官位置、脸型和角度进行计算
    分析，进而和自身数据库里已有的范本进行比对，后判断出用户的真实身份。
    人脸识别技术基于局部特征区域的单训练样本人脸识别方法：
        第一步，需要对局部区域进行定义；
        第二步，人脸局部区域特征的提取，依据经过样本训练后得到的变换矩阵将人脸图像向量映射为人脸特征向量；
        第三步，局部特征选择（可选）；后一步是进行分类。分类器多采用组合分类器的形式，每个局部特征对应一个分类器，后可用投票或线性
            加权等方式得到终识别结果。

    人脸识别系统主要包括四个组成部分，分别为：人脸图像采集及人脸检测、人脸图像预处理、人脸图像特征提取以及匹配与识别。
    1）人脸图像采集及检测
        1.人脸图像采集：不同的人脸图像都能通过摄像镜头采集下来，比如静态图像、动态图像、不同的位置、不同表情等方面都可以得到很好的采集。当用户在采集设备的拍摄范围内时，采集设备会自动搜索并拍摄用户的人脸图像。
        2.人脸检测：人脸检测在实际中主要用于人脸识别的预处理，即在图像中准确标定出人脸的位置和大小。人脸图像中包含的模式特征十分丰富，如直方图特征、颜色特征、模板特征、结构特征及Haar特征等。人脸检测就是把这其中有用的信息挑出来，并利用这些特征实现人脸检测。
    2）人脸图像预处理：对于人脸的图像预处理是基于人脸检测结果，对图像进行处理并最终服务于特征提取的过程。系统获取的原始图像由于受
        到各种条件的限制和随机干扰，往往不能直接使用，必须在图像处理的早期阶段对它进行灰度校正、噪声过滤等图像预处理。对于人脸图像而言，其预处理过程主要包括人脸图像的光线补偿、灰度变换、直方图均衡化、归一化、几何校正、滤波以及锐化等。
    3）人脸图像特征提取：人脸识别系统可使用的特征通常分为视觉特征、像素统计特征、人脸图像变换系数特征、人脸图像代数特征等。人脸特征
        提取就是针对人脸的某些特征进行的。人脸特征提取，也称人脸表征，它是对人脸进行特征建模的过程。人脸特征提取的方法归纳起来分为两大类：一种是基于知识的表征方法；另外一种是基于代数特征或统计学习的表征方法。
        基于知识的表征方法主要是根据人脸器官的形状描述以及他们之间的距离特性来获得有助于人脸分类的特征数据，其特征分量通常包括特征点间的欧氏距离、曲率和角度等。人脸由眼睛、鼻子、嘴、下巴等局部构成，对这些局部和它们之间结构关系的几何描述，可作为识别人脸的重要特征，这些特征被称为几何特征。基于知识的人脸表征主要包括基于几何特征的方法和模板匹配法。
    4）人脸图像匹配与识别：提取的人脸图像的特征数据与数据库中存储的特征模板进行搜索匹配，通过设定一个阈值，当相似度超过这一阈值，
        则把匹配得到的结果输出。人脸识别就是将待识别的人脸特征与已得到的人脸特征模板进行比较，根据相似程度对人脸的身份信息进行判断。这一过程又分为两类：一类是确认，是一对一进行图像比较的过程，另一类是辨认，是一对多进行图像匹配对比的过程。

    人脸识别算法是指在检测到人脸并定位面部关键特征点之后，主要的人脸区域就可以被裁剪出来，经过预处理之后，馈入后端的识别算法。识别算
    法要完成人脸特征的提取，并与库存的已知人脸进行比对，完成最终的分类。

    人脸识别的算法有5种：基于人脸特征点的识别算法、基于整幅人脸图像的识别算法、基于模板的识别算法、利用神经网络进行识别的算法、利用支
    持向量机进行识别的算法。