ADAS系统
	行车电脑：ECU
	中央媒体处理器：MCU/MPU/SOC（iMX8）

ADAS系统由三部分组成：
	第一部分：摄像头采集部分，由MPC5604E通过视频转换，再经由以太网，传输到网关，其中应用了以太网AVB技术，再通过网关将多路视频信息汇集到中央媒体处理器S32V234上，
	经过S32V234进行处理转换后，输出到显示屏（单独显示屏或者双屏输出，其中一路HUD抬头显示）。
	第二部分：雷达系统部分，其中包含77G雷达收发套片和专门的雷达信息处理芯片MPC577XK。在雷达信号被处理完成之后，可以将检测到的前方障碍物信息通过以太网或者高速FLEXCAN总线传送给中央媒体处理器S32V234。
	第三部分：车身网关部分，由MPC574XG作为整个网络的协议转换，实现以太网和CAN,LIN等其他车身内的总线之间的转换和传输。

每个ADAS系统主要包含三个程序：
	第一，是信息的搜集，不同的系统需藉由不同类型的车用传感器，包含毫米波雷达、超音波雷达、红外线雷达、雷射雷达、影像传感器及车轮速传感器等来收集车辆的工作状态及其参数变化情形，并将不断变化的机械运动变成电参数(电压、电阻及电流)；
	第二是行车计算机(ECU)，功能在将传感器所收集到的信息进行分析处理，然后再向控制的装置输出控制讯号；
	第三则是执行，依据ECU输出的讯号，让汽车完成指定动作。

音视频处理系统中，包含了采集部分、传输部分、处理部分和显示部分。
	第一步，由摄像头采集过来的图像信息，经过格式转换和压缩后(MPC5604E)
	第二步，通过AVB网络传送到主处理器S32V234中进行视频拼接融合，转换
	第三步，通过视频输出端口输出到车机显示屏或者HUD系统的输入端
	
系统中的两个主要芯片，MPC5604E和S32V234。
	MPC5604E是基于PowerPC e200架构单片机，运行Autosar的操作系统，搭载AVB的流媒体处理协议栈和以太网摄像头应用软件。
	S32V234是视频处理芯片，是一个视频处理器，在图形图像处理方面，S32V234拥有多种专门的视频图像加速处理单元。同时支持AVB高清影视频传输协议，音视频传输系统完全按照AVB协议标准进行设计。

在ADAS中的主要应用是从摄像头采集原始数据，并且做预处理，然后这些数据可以再做进一步的图像分析，或者浏览，视频编解码等。芯片集成了CogniVue
	的APEX2引擎，是APEX的升级版。其包含了两个阵列处理单元，每个单元由64个16位的SIMD计算单元或者配置成32个16位的MIMD计算单元。针对影像处理优化的计算单元，同时集成有模块专属的DMA模块，使得数据搬运速度大幅提升而无需主CPU介入。在后视摄像倒车影像处理中，障碍物检测是其应用的一个亮点，无需倒车雷达介入，直接通过图像识别来判断障碍物的远近。在其他的应用诸如行人检测，车道偏离，盲点检测，交通等识别等诸多应用中，都可以通过APEX的出色的图像处理性能进行应用开发。

摄像头的工作原理大致为：景物通过镜头(LENS)生成的光学图像投射到图像传感器表面上，然后转为电信号，经过A/D (模数转换)
	转换后变为数字图像信号，再送到数字信号处理芯片(DSP)中加工处理，再通过USB接口传输到电脑中处理，通过显示器就可以看到图像了。

智浦推出的i.MX8系列应用处理器是一种功能和性能可扩展的多核平台，适用于高级图形、成像、机器视觉、音频、语音、视频和安全关键应用。
i.MX8系列处理器非常适用于从高端视觉和多媒体处理，到高安全和可靠性的嵌入式应用等跨领域的多种应用场景。i.MX 8X可用于汽车仪表盘视频/音频、车载信息娱乐系统和车载信息服务等。虽然i.MX 8能够支持多屏，多路摄像头的接入，但系统的的流畅运行还是依赖算力与合适配置硬件的搭配。如果都使用了最高等级的硬件，那么系统的流畅性也会大打折扣。因此，理论上虽然i.MX8也支持深度学习的图像处理，但如果将环视、多屏显示、深度学习功能都融合，处理器还是会面临资源不够用的情况。因此i.MX8一般只用作传统信息娱乐显示、仪表盘以及简单ADAS应用，更丰富的ADAS功能，还不支持。

ADAS系统摄像头感知：
	ADAS系统由摄像头作为感知部件，将视频信号传输给ADAS ECU，在ECU内部，由DSP（数字信号处理器）进行图像识别处理，将识别到的物体信息发送给MCU（主处理器）。 主处理器对DSP信号做校验等最终处理后，根据客户要求不同，可以输出最后的决策给执行器，也可以只输出识别后的物体信息，由其他模块做出决策并执行。
	由于体积限制，摄像头内部无法集成DSP和MCU，因此需要视频信号线将信息传递给ECU进行处理。摄像头理论上可以把视频信号转换为CAN信号直接输出，但是CAN FD的速率无法满足如此大量的数据通信，因此低成本解决方案中还是需要使用视频信号线。目前用的比较多的是以太网AVB网管技术实现音视频实时高清传输。摄像头的优点在于成本低，数据分析容易（雷达数据分析工程师哭晕在厕所），同时它的缺点也非常明显：测距，测速不够精确，识别能力受环境干扰影响比较大（雨雪天，炫光，挡风玻璃脏了，裂了等等），识别距离和广度无法兼顾等问题。目前的多目摄像头只解决了识别距离和广度，但是测距/测速的精度并没有太好的办法（图像畸变，坐标系转换的信息丢失，镜头热胀冷缩导致参数变化等原因）。目前主流的摄像头目标识别功能主要有以下几种：车辆及行人识别，车道线识别，交通标志识别，红绿灯识别，发光物体识别。非主流的有freespace，大型动物识别，施工区域识别，非车辆的物体识别，车道转向标志识别等等。