 1.SoC
 	SoC称为系统级芯片，也有称片上系统，意指它是一个产品，是一个有专用目标的集成电路，其中包含完整系统并有嵌入软件的全部内容。
 	同时它又是一种技术，用以实现从确定系统功能开始，到软/硬件划分，并完成设计的整个过程。 SoC是一个微小型系统，如果说中央处理器(CPU)
 	是大脑，那么SoC就是包括大脑、心脏、眼睛和手的系统。国内外学术界一般倾向将SoC定义为将微处理器、模拟IP核、数字IP核和存储器(或片外存储控制接口)集成在单一芯片上，它通常是客户定制的，或是面向特定用途的标准产品。
 	跟“芯片”的定义类似，SoC更强调的是一个整体，在集成电路领域，给它的定义为：由多个具有特定功能的集成电路组合在一个芯片上形成的系统或产品，其中包含完整的硬件系统及其承载的嵌入式软件。
 	目前SoC更多的是对处理器（包括CPU、DSP）、存储器、各种接口控制模块、各种互联总线的集成，其典型代表为手机芯片。
 	SoC有两个显著的特点：一是硬件规模庞大，通常基于IP设计模式；二是软件比重大，需要进行软硬件协同设计。
 	SoC也有类似特点：在单个芯片上集成了更多配套的电路，节省了集成电路的面积，也就节省了成本。

 	MCU只是芯片级的芯片，而SOC是系统级的芯片，它既MCU那样有内置RAM、ROM同时又像MPU那样强大，不单单是放简单的代码，可以放系统级的代码，也就是说可以运行操作系统(将就认为是MCU集成化与MPU强处理力各优点二合一)。

 	系统可以分为三大组件：服务器（Server）、代理（Agent）和数据库（DataBase）。代理（Agent）负责在网络中采集全网安全事件，预处理（对原始安全事件进行收集、过滤、归并等操作）后发送给服务器（Server）；服务器负责对预处理后的安全事件进行集中分析、响应、可视化输出以及做出专家建议；数据库则负责集中存储预处理后的安全事件。

  2.MCU
 	微控制器，其实就是我们平常说的单片机。是指随着大规模集成电路的出现及其发展，将计算机的CPU、RAM、ROM、定时计数器和多种I/O接口集成在一片芯片上，形成芯片级的芯片，比如51，AVR、Cortex-M这些芯片，内部除了CPU外还有RAM、ROM，可以直接加简单的外围器件(电阻，电容)就可以运行代码了。

 3.CPU
 	CPU(Central Processing Unit)，是一台计算机的运算核心和控制核心。CPU由运算器、控制器和寄存器及实现它们之间联系的数据、控制及状态的总线构成。差不多所有的CPU的运作原理可分为四个阶段：提取(Fetch)、解码(Decode)、执行(Execute)和写回(Writeback)。 CPU从存储器或高速缓冲存储器中取出指令，放入指令寄存器，并对指令译码，并执行指令。所谓的计算机的可编程性主要是指对CPU的编程。

 4.MPU
 	MPU (Micro Processor Unit)，叫微处理器(不是微控制器)，通常代表一个功能强大的CPU(暂且理解为增强版的CPU吧),但不是为任何已有的特定计算目的而设计的芯片。这种芯片往往是个人计算机和高端工作站的核心CPU。Intel X86，ARM的一些Cortex-A芯片如飞思卡尔i.MX6、全志A20、TI AM335X等都属于MPU。

 5.TCU
 	Transmission Control Unit，即自动变速箱控制单元，常用于AMT、AT、DCT、CVT等自动变速器。实现自动变速控制，使驾驶更简单。
 	TCU是由16位或32位处理器、信号处理电路、功率驱动模块等组成，安装在驾驶舱内，通过CAN总线和ECU、ABS/ESP、BCU等车载电脑通讯，在变速箱出现故障时控制发动机扭矩，限制档位，实现跛行回家功能。
 	TCU终端设备可以把GPS的位置信息、行驶速度、车辆等信息通过无线传输方式回传到系统平台。用户可以通过计算机、手机实现对车辆的监控和管理。


 6.ECU
 	ECU（Electronic Control Unit）电子控制单元，又称“行车电脑”、“车载电脑”等。从用途上讲则是汽车专用微机控制器。
 	和普通的电脑一样,由微处理器（MCU）、存储器（ROM、RAM）、输入/输出接口（I/O）、模数转换器（A/D）以及整形、驱动等大规模集成电路组成。用一句简单的话来形容就是“ECU就是汽车的大脑”。 

 5.DCU
 	尿素喷射控制单元(Dosing Control Unit，简称DCU)是通过传感器实时了解车辆的状态，实时通过软件计算精确控制各执行器的工作，实现对车辆各系统的精确控制。
 	是发动机控制单元，也就是电控燃油喷射的核心，也俗称发动机电脑，是一种牵引控制单元。

 6.MEU

 7.Central Gateway:中央网关
 	网关(Gateway)又称网间连接器、协议转换器。网关在网络层以上实现网络互连，是最复杂的网络互连设备，仅用于两个高层协议不同的网络互连。网关既可以用于广域网互连，也可以用于局域网互连。 网关是一种充当转换重任的计算机系统或设备。
 	使用在不同的通信协议、数据格式或语言，甚至体系结构完全不同的两种系统之间，网关是一个翻译器。与网桥只是简单地传达信息不同，网关对收到的信息要重新打包，以适应目的系统的需求。同层--应用层。

 8.OTA
 	空中下载（OTA）是通过移动通信的空中接口实现对移动终端设备及SIM卡数据进行远程管理的技术。
 	OTA（Over The Air）是一项基于短消息机制，通过手机终端或服务器（网上）方式实现SIM卡内业务菜单的动态下载、删除与更新，使用户获取个性化信息服务的数据增值业务（简称OTA业务），是通过移动通信（GSM或CDMA）的空中接口对SIM卡数据及应用进行远程管理的技术。

 9.FOTA
 	FOTA（Firmware Over-The-Air）移动终端的空中下载软件升级，指通过云端升级技术，为具有连网功能的设备：例如手机、平板电脑、便携式媒体播放器、移动互联网设备等提供固件升级服务，用户使用网络以按需、易扩展的方式获取智能终端系统升级包，并通过FOTA进行云端升级，完成系统修复和优化。
 	FOTA的本质是固件升级，包括驱动、系统、功能、应用等的升级，和硬件没有直接关系。适用的终端范围很广，基本可以为市场上所有的终端提供升级服务, 无论对于电信运营商还是终端设备制造商，通过集群应用、网格技术和分布式服务端，能够在同一时间内处理大量用户的终端升级需求。

 10.IVI
 （In-Vehicle Infotainment 简称IVI），是采用车载专用中央处理器，基于车身总线系统和互联网服务，形成的车载综合信息处理系统。
 	IVI，车载信息娱乐系统能够实现包括三维导航、实时路况、IPTV、辅助驾驶、故障检测、车辆信息、车身控制、移动办公、无线通讯、基于在线的娱乐功能及TSP服务等一系列应用，极大的提升的车辆电子化、网络化和智能化水平。

 11.CAN
 CAN网络_早期基本结构图
    1、BCM（车身控制器）为控制中心
    2、ECU（电子控制单元）是汽车专用微机控制器, 一个ECU一般负责1个或多个智能硬件设备
 CAN网络_当今主流结构图
    当今的燃油车整车CAN网络主要以网关为控制中心，网关管理了5条CAN总线的各类ECU，每条CAN总线都是由2根线组成的双绞线构成,一根can_high, 一根can_low, 分别代表高电平, 低电平。
    1、PCAN (PowerTrain CAN ) ☞ 动力控制CAN总线
        这条CAN总线主要负责车辆动力及最高安全级.
        这条CAN总线上一般有以下ECU:
        ECM ( Engine Control Module ) 发动机控制模块
        SRS ( SupplementalRestraintSystem) 电子安全气囊
        BMS ( Battery Management System ) 电池管理系统
        PCAN上是整车CAN网络信号优先级及信号传输速率最高的一条CAN总线.
    2、CCAN (Chassis CAN)  ☞ 底盘控制CAN总线
        这条CAN总线主要负责汽车底盘及4个轮子的制动/稳定/转向
        这条CAN总线上一般有以下ECU:
        ABS ( Antilock Brake System ) 防抱死制动系统
        ESP(Electronic Stability Program)车身电子稳定系统
        EPS(Electric Power Steering)电子转向助力
        CCAN由于涉及整车制动/助力转向等, 所以其网络信号优先级也是较高的.
    3、BCAN ( Body CAN )☞ 车身控制总线 
        这条CAN总线主要车身上的一些提高舒适性/安全性的智能硬件的管理与控制
        这条CAN总线上一般有以下ECU:
        AC ( Air Condition ) 空调
        AVM(Around View Monitor) 360环视
        BCM(Body Control Module) 天窗, 车窗, 雾灯, 转向灯, 雨刮...
        IMMO(Immobilizer) 发动机防盗系统
        TPMS(Tire Pressure Monitoring System) 胎压监控系统
        BCAN其网络信号优先级也是较低, 因为以上设备都是辅助设备.
    4、ECAN ( Entertainment  CAN ) ☞ 娱乐系统总线
        这条CAN总线主要车身上的一些提高娱乐性的智能硬件的管理与控制
        这条CAN总线上一般有以下ECU:
        VAES( Video Audio Entertainment System) 车载娱乐系统(中控)
        IPK(Instrument Pack) 组合仪表, 当今的数字仪表, 基本有音乐, 地图, 通话等娱乐功能.
        ECAN, 也是辅助可选设备, 所以优先级也是较低的.
    5、DCAN ( Diagnose CAN ) ☞ 诊断控制总线
        这条CAN总线主要提供远程诊断功能
        这条CAN总线上只有一个ECU:
        Tbox(Telematics BOX) 远程控制模块

12.T-Box
    Telematics BOX，简称车载T-BOX，车联网系统包含四部分，主机、车载T-BOX、手机APP及后台系统。主机主要用于的影音娱乐，以及车辆信息显示；车载T-BOX主要用于和后台系统/手机APP通信，实现手机APP的车辆信息显示与控制。
    汽车内部通讯为局域网，装载Tbox后可以将汽车状态信息上传后台，手机APP就可以读取相关车辆信息（剩余油量、里程信息等），除此以外还可以进行远程控制，即手机APP下发控制指令，后台转发控制信号给车辆Tbox，
    Tbox再通过车内局域网把控制信号发给控制器执行相应动作。

13.Telematics
    Telematics是远距离通信的电信（Telecommunications）与信息科学（Informatics）的合成词，是通信与信息两个词的结合。按字面可定义为通过内置在汽车、航空、船舶、火车等运输工具上的计算机系统、无线通信技术、卫星导航装置、交换文字、语音等信息的互联网技术而提供信息的服务系统。
    简单的说就通过无线网络将车辆接入互联网，为车主提供驾驶、生活所必需的各种信息。
    Telematics系统通常被视为能够实现车与后台(V21，Vehicle to Infrastructure)间的通讯，后台能给车载终端提供信息和服务的系统。其实，
    车联网除了实现V21之间的通信及服务外，还可以实现车与车(V2V)、车与路(V2R)、车与人(V2P)之间的信息传输，这样一来，每辆汽车都成为这个网络中的终端设备，形成了一个汽车行业的物联网，这就是车联网。
    通俗地讲，车联网就是车、路、人之间的信息网络。

14.车联网（IOV）
    （1）
    根据中国物联网校企联盟的定义，车联网（Internet of Vehicles）是由车辆位置、速度和路线等信息构成的巨大交互网络。通过GPS、CAN等传感器、摄像头，雷达等图像处理等装置，车辆可以完成自身环境和状态信息的采集；通过网络通信技术，将所有车辆采集自身的各种信息传输汇聚到中央处理器；通过计算机技术：大数据，机器学习、深度学习，图像视觉等技术，对这些大量车辆的信息进行分析和处理，从而计算出不同车辆的最佳路线、及时汇报路况，安排信号灯周期，对驾驶员安全预警和高级辅助驾驶。
    根据车联网产业技术创新战略联盟的定义，车联网是以车内网、车际网和车载移动互联网为基础，按照约定的通信协议和数据交互标准，在车-X（X：车、路、行人及互联网等）之间，进行无线通讯和信息交换的大系统网络，能够实现智能化交通管理、智能动态信息服务和车辆智能化控制的一体化网络，是物联网技术在交通系统领域的典型应用。当今车联网系统发展主要通过传感器技术、无线传输技术、大数据处理技术、数据整合技术相辅相成配合实现。

    （2）
    指以车内网、车际网和车载移动互联网为基础，按照约定的通信协议和数据交互标准，在车-X（X：车、路、行人及互联网等）之间，进行无线通讯和信息交换的大系统网络，车联网的目的，是实现智能化交通管理、智能动态信息服务和车辆的智能化控制。
    车内网，也就是位于汽车内部的网络通信。这其中包括车载显示器、车载传感器与控制器、以及车载资讯中心等。
        车内网部分，主要是负责采集与获取车辆的智能信息。我们最熟悉的就是OBD，也就是车载诊断系统。   
    车际网，主要是为了监测街上行驶的其他车辆的速度、位置等对其他驾驶员无法开放的隐私数据，同时自动预测出在该车行车道路前方是否有发生碰撞的可能。
        车际网，主要是为了解决车与车、车与路、车与网、车与人等的互联互通。
    车载移动互联网，主要是指利用车载网关同外部移动互联网和互联网实现互联互通，这也是我们最熟悉的一个部分。
        车载移动互联网，则是指利用车载4G，实现汽车同智能手机、移动互联网和互联网的互联互通

15.V2X
    意为vehicle to everything，即车对外界的信息交换。车联网通过整合全球定位系统（GPS）导航技术、车对车交流技术、无线通信及远程感应技术奠定了新的汽车技术发展方向，实现了手动驾驶和自动驾驶的兼容。
    V2X（Vehicle to X)，是未来智能交通运输系统的关键技术。它使得车与车、车与基站、基站与基站之间能够通信。从而获得实时路况、道路信息、行人信息等一系列交通信息，从而提高驾驶安全性、减少拥堵、提高交通效率、提供车载娱乐信息等。
    1）搭配了该系统的车型，在自动驾驶模式下，能够通过对实时交通信息的分析，自动选择路况最佳的行驶路线，从而大大缓解交通堵塞。
    2）通过使用车载传感器和摄像系统，还可以感知周围环境，做出迅速调整，从而实现“零交通事故”。

16.ADAS
    高级驾驶辅助系统（AdvancedDrivingAssistantSystem）是利用安装在车上的各式各样传感器，在汽车行驶过程中随时来感应周围的环境，收集数据，进行静态、动态物体的辨识、侦测与追踪，并结合导航仪地图数据，进行系统的运算与分析，从而预先让驾驶者察觉到可能发生的危险，有效增加汽车驾驶的舒适性和安全性。ADAS 采用的传感器主要有摄像头、雷达、激光和超声波等，可以探测光、热、压力或其它用于监测汽车状态的变量，通常位于车辆的前后保险杠、侧视镜、驾驶杆内部或者挡风玻璃上。早期的ADAS技术主要以被动式报警为主，当车辆检测到潜在危险时，会发出警报提醒驾车者注意异常的车辆或道路情况。对于最新的ADAS 技术来说，主动式干预也很常见。

17.SLAM
    SLAM (simultaneous localization and mapping),也称为CML (Concurrent Mapping and Localization), 即时定位与地图构建，或并发建图与定位。
    问题可以描述为：将一个机器人放入未知环境中的未知位置，是否有办法让机器人一边移动一边逐步描绘出此环境完全的地图，所谓完全的地图是指不受障碍行进到房间可进入的每个角落。
    SLAM问题可以描述为:机器人在未知环境中从一个未知位置开始移动,在移动过程中根据位置估计和地图进行自身定位，同时在自身定位的基础上建造增量式地图，实现机器人的自主定位和导航。

18.OBD
	OBD(车载自动诊断系统),这个系统将从发动机的运行状况随时监控汽车是否尾气超标，一旦超标，会马上发出警示。当系统出现故障时，故障(MIL)灯或检查发动机(Check Engine)警告灯亮，同时动力总成控制模块(PCM)将故障信息存入存储器，通过一定的程序可以将故障码从PCM中读出。根据故障码的提示，维修人员能迅速准确地确定故障的性质和部位。

19.doip
	远程诊断DoIP:继传统CAN线、MOST、FlexRay以及CAN-FD后，车载以太网将凭借其低成本、高带宽、高传输速率、网络实时而被纳入到新型整车总线中。尤其在娱乐信息系统及T-Box子网中，采用以太网传输视频数据代替原有各模块间复杂连接线将很大程度减少线束重量及复杂度。同时以太网也将是未来解决如何快速更新ECU软件及标定的主要策略之一。DoIP技术，在UDS诊断服务基础上，通过TCP/IP及以太网来进行远程车辆诊断，协议定义在ISO 13400。
20.