车联网
    根据中国物联网校企联盟的定义，车联网（Internet of Vehicles）是由车辆位置、速度和路线等信息构成的巨大交互网络。通过GPS、RFID、传感器、摄像头图像处理等装置，车辆可以完成自身环境和状态信息的采集；通过互联网技术，
        所有的车辆可以将自身的各种信息传输汇聚到中央处理器；通过计算机技术，这些大量车辆的信息可以被分析和处理，从而计算出不同车辆的最佳路线、及时汇报路况和安排信号灯周期。
    根据车联网产业技术创新战略联盟的定义，车联网是以车内网、车际网和车载移动互联网为基础，按照约定的通信协议和数据交互标准，在车-X（X：车、路、行人及互联网等）之间，进行无线通讯和信息交换的大系统网络，
        是能够实现智能化交通管理、智能动态信息服务和车辆智能化控制的一体化网络，是物联网技术在交通系统领域的典型应用。
    当今车联网系统发展主要通过传感器技术、无线传输技术、大数据处理技术、数据整合技术相辅相成配合实现。
1、汽车安装车联网设备有几个路线
        汽车主机厂商
        手机APP路线，通过手机预装，然后用手机投影到车机，苹果的Carplay就是这个思路
        附加车机，就是独立的一个车联网设备绑定到汽车上，与汽车本来的车机不发生关系，这样所有汽车都可以用。
2、车联网的用途上，有三个层次
        第一个层次是娱乐导航等功能替代
        第二个层次是车联网附带生态与O2O，这个层次有两个方向
            一方面是向下，接入行车电脑，获取更多的车辆信息以便于后续服务，譬如检测你的油量信息，告诉你还有多少公里需要加油，顺便提供位置合适的加油站促成消费。
　　        一方面是向上，则是提供足够的地图POI信息点，甚至可以直接完成O2O的消费。这不仅仅是车联网的问题，还是O2O的消费入口。百度Mycar、阿里智驾盒子都是这个层次的东西。
　　    第三个层次则要更高一些，那就是无人驾驶替代掉现有车机，做终极入口。
            无人驾驶技术原理是传感器感知，处理器判断，电控完成操控（ 环境感知---决策规划---控制执行）。无人驾驶的核心是处理器判断，这个处理器的软硬件有高度的人工智能，一旦无人驾驶功能实现，目前行车电脑与车机都会被替代。
            未来的无人驾驶汽车只有一个高度智能的计算机决定一切，人可以与这个计算机交互提出需求，这个时候车主的消费就完全被这个高度人工智能的计算机所左右，提供无人驾驶核心技术的厂商也就掌握了这个终极入口。
3、车联网系统，是指通过在车辆仪表台安装车载终端设备，实现对车辆所有工作情况和静、动态信息的采集、存储并发送。车联网系统一般具有实时实景功能，利用移动网络实现人车交互。
    系统分为三大部分：车载终端、云计算处理平台、数据分析平台，根据不同行业对车辆的不同的功能需求实现对车辆有效监控管理。车辆的运行往往涉及多项开关量、传感器模拟量、CAN信号数据等等，驾驶员在操作车辆运行过程中，
    产生的车辆数据不断回发到后台数据库，形成海量数据，由云计算平台实现对海量数据的“过滤清洗”，数据分析平台对数据进行报表式处理，供管理人员查看。车载终端由传感器、数据采集器、无线发送模块组成，
    车辆实时运行工况包括驾驶员的操作行为、动力系统工作参数数据等；由云计算处理平台处理海量车辆信息，对数据进行“过滤清洗”；数据分析平台则负责对数据进行报表式处理，供管理人员查看。
4、Telematics是通信与信息两个词的结合。在车载行业，Telematics系统通常被视为能够实现车与后台(V21，Vehicle to Infrastructure)间的通讯，后台能给车载终端提供信息和服务的系统。其实，
    车联网除了实现V21之间的通信及服务外，还可以实现车与车(V2V)、车与路(V2R)、车与人(V2P)之间的信息传输，这样一来，每辆汽车都成为这个网络中的终端设备，形成了一个汽车行业的物联网，这就是车联网。
    通俗地讲，车联网就是车、路、人之间的信息网络。
5、车联网要成功，就要建成互联网和移动互联网这样的网络生态系统，只有建立成这样的生态系统，才能发挥其真正价值：导航服务、目的地分享、网络电台、网络电视、紧急呼叫服务、紧急救援服务、
    安全监控服务、维修保养提醒服务、远程诊断服务、路况服务、信息与经验分享、车友互动等。在这个生态系统中，需要有人提供终端系统平台、提供终端应用程序、提供后端服务、提供通信网络、
    整合信息、整合服务，建成这样一个网络生态系统，需要综合性的技术。
        1、传感器技术及传感信息整合
            “车联网是车、路、人之间的网络”，车联网中的传感技术应用主要是车的传感器网络和路的传感器网络。车的传感器网络又可分为车内传感器网络和车外传感器网络。
            车内传感器网络是向人提供关于车的状况信息的网络，比如远程诊断就需要这些状况信息，以供分析判断车的状况；车外传感器网络就是用来感应车外环境状况的传感器网络，
            比如防碰撞的传感器信息、感应外部环境的摄像头，这些信息可以用来增强安全和作为辅助驾驶的信息。路的传感器网络指那些铺设在路上和路边的传感器构成的网络，
            这些传感器用于感知和传递路的状况信息，如车流量、车速、路口拥堵情况等，这些信息都能让车载系统获得关于道路及交通环境的信息。无论是车内、车外，还是道路的传感器网络，
            都起到了车内状况和环境感知的作用，其为“车联网”获得了独特（有别于现在互联网）的“内容”o整合这些“内容”，即整合传感网络信息，将是“车联网”重要的技术发展内容，
            也是极具特色的技术发展内容。
        2、开放的、智能的车载终端系统平台
            当前，很多车载导航娱乐终端并不适合“车联网”的发展，其核心原因是采用了非开放的、非智能的终端系统平台。基于不开放、不够智能的终端系统平台是很难被打造成网络生态系统的。
        3、语音识别技术
            无论多好的触摸体验，对驾车者来说，行车过程中触摸操作终端系统都是不安全的，因此语音识别技术显得尤为重要，它将是车联网发展的助推器。
            成熟的语音技术能够让司机通过嘴巴来对车联网发号施令索取服务，能够用耳朵来接收车联网提供的服务，这是最适合车这个快速移动空间的应用体验的。成熟的语音识别技术依赖于强大的语料库及运算能力，
            因此车载语音技术的发展本身就得依赖于网络，因为车载终端的存储能力和运算能力都无法解决好非固定命令的语音识别技术，而必须要采用基于服务端技术的“云识别”技术
        4、服务端计算与服务整合技术
            终端能力有限，通过服务端计算才能整合更多信息和资源向终端提供及时的服务，服务端计算开始进入了云计算时代。云计算将在车联网中用于分析计算路况、大规模车辆路径规划、智能交通调度计、基于庞大案例的车辆诊断计算等。
        5、通信及其应用技术
            车联网主要依赖两方面的通信技术：短距离无线通信和远距离的移动通信技术，前者主要是RFID传感设别及类似WIFI等2.4G通信技术，后者主要是GPRS、3G、LTE、4G等移动通信技术。
            发展重点主要是这些通信技术的应用，包括高速公路及停车厂自动缴费、无线设备互联等短距离无线通信应用及VOIP应用（车友在线、车队领航等）、监控调度数据包传输、视频监控等移动通信技术应用。
        6、互联网技术
            能够获取车联网提供的信息和服务的不仅仅是车载终端，而是所有能够访问互联网及移动互联网的终端，因此电脑、手机也是车联网的终端。
6、从网络上看，车联网系统是一个“端管云”三层体系
    第一层（端系统）：端系统是汽车的智能传感器，负责采集与获取车辆的智能信息，感知行车状态与环境；是具有车内通信、车间通信、车网通信的泛在通信终端；同时还是让汽车具备IOV寻址和网络可信标识等能力的设备。
    第二层（管系统）：解决车与车（V2V）、车与路（V2R）、车与网（V2I）、车与人（V2H）等的互联互通，实现车辆自组网及多种异构网络之间的通信与漫游，在功能和性能上保障实时性、可服务性与网络泛在性，同时它是公网与专网的统一体。
    第三层（云系统）：车联网是一个云架构的车辆运行信息平台，它的生态链包含了ITS、物流、客货运、危特车辆、汽修汽配、汽车租赁、企事业车辆管理、汽车制造商、4S店、车管、保险、紧急救援、移动互联网等，是多源海量信息的汇聚，
                    因此需要虚拟化、安全认证、实时交互、海量存储等云计算功能，其应用系统也是围绕车辆的数据汇聚、计算、调度、监控、管理与应用的复合体系。
    值得注意的是，截至2013年，GPS+GPRS并不是真正意义上的车联网，也不是物联网，只是一种技术的组合应用，目前国内大多数ITS试验和IOV概念都是基于这种技术实现的。