文字识别-文本识别
    1、文字识别一般包括文字信息的采集、信息的分析与处理、信息的分类判别等几个部分。
        信息采集：将纸面上的文字灰度变换成电信号，输入到计算机中去。信息采集由文字识别机中的送纸机构和光电变换装置来实现，有飞点扫描、摄像机、光敏元件和激光扫描等光电变换装置。
        信息分析和处理：对变换后的电信号消除各种由于印刷质量、纸质（均匀性、污点等）或书写工具等因素所造成的噪音和干扰，进行大小、偏转、浓淡、粗细等各种正规化处理。
        信息的分类判别：对去掉噪声并正规化后的文字信息进行分类判别，以输出识别结果。

    2、文字识别方法：基本上分为统计、逻辑判断和句法三大类。常用的方法有模板匹配法和几何特征抽取法。
        模板匹配法：将输入的文字与给定的各类别标准文字（模板）进行相关匹配，计算输入文字与各模板之间的相似性程度，取相似度最大的类别作为识别结果。这种方法的缺点是当被识别类别数增加时，
        标准文字模板的数量也随之增加。这一方面会增加机器的存储容量，另一方面也会降低识别的正确率，所以这种方式适用于识别固定字型的印刷体文字。这种方法的优点是用整个文字进行相似度计算，
        所以对文字的缺损、边缘噪声等具有较强的适应能力。
        几何特征抽取法：抽取文字的一些几何特征，如文字的端点、分叉点、凹凸部分以及水平、垂直、倾斜等各方向的线段、闭合环路等，根据这些特征的位置和相互关系进行逻辑组合判断，获得识别结果。
        这种识别方式由于利用结构信息，也适用于手写体文字那样变型较大的文字。

    3、文字识别应用：可应用于许多领域，如阅读、翻译、文献资料的检索、信件和包裹的分拣、稿件的编辑和校对、大量统计报表和卡片的汇总与分析、银行支票的处理、商品发票的统计汇总、商品编码的识别、商品仓库的管理，
        以及水、电、煤气、房租、人身保险等费用的征收业务中的大量信用卡片的自动处理和办公室打字员工作的局部自动化等。以及文档检索，各类证件识别，方便用户快速录入信息，提高各行各业的工作效率。

    4、OCR（光学字符识别）是指电子设备（例如扫描仪或数码相机）检查纸上打印的字符，通过检测暗、亮的模式确定其形状，然后用字符识别方法将形状翻译成计    算机文字的过程；
        即，针对印刷体字符，采用光学的方式将纸质文档中的文字转换成为黑白点阵的图像文件，并通过识别软件将图像中的文字转换成文本格式，供文字处理软件进一步编辑加工的技术。
        衡量一个OCR系统性能好坏的主要指标有：拒识率、误识率、识别速度、用户界面的友好性，产品的稳定性，易用性及可行性等。

        图像处理：灰度化、二值化、降噪、倾斜矫正、文字切分等子步骤。
        灰度化：在RGB模型中，如果R=G=B时，则彩色表示一种灰度颜色，其中R=G=B的值叫灰度值，因此，灰度图像每个像素只需一个字节存放灰度值（又称强度值、亮度值），灰度范围为0-255。说通俗一点，就是将一张彩色图片变为黑白图片。灰度化一般有分量法、最大值法、平均值法、加权平均法四种方法对彩色图像进行灰度化。
        二值化：一幅图像包括目标物体、背景还有噪声，要想从多值的数字图像中直接提取出目标物体，最常用的方法就是设定一个阈值T，用T将图像的数据分成两部分：大于T的像素群和小于T的像素群。这是研究灰度变换的最特殊的方法，称为图像的二值化。二值化的黑白图片不包含灰色，只有纯白和纯黑两种颜色。二值化里最重要的就是阈值的选取，一般分为固定阈值和自适应阈值。 比较常用的二值化方法则有：双峰法、P参数法、迭代法和OTSU法等。
        图像降噪：数字图像在数字化和传输过程中常受到成像设备与外部环境噪声干扰等影响，称为含噪图像或噪声图像。减少数字图像中噪声的过程称为图像降噪
        噪声来源于图像采集、传输、压缩等各个方面。噪声的种类也各不相同，比如椒盐噪声，高斯噪声等，针对不同的噪声有不同的处理算法。图像中可以看到很多零星的小黑点，这就是图像中的噪声，会极大干扰到我们程序对于图片的切割和识别，因此我们需要降噪处理。降噪在这个阶段非常重要，降噪算法的好坏对特征提取的影响很大。图像降噪的方法一般有均值滤波器、自适应维纳滤波器、中值滤波器、形态学噪声滤除器、小波去噪等。
        倾斜矫正：拍照的时候不可能绝对的水平，所以，我们需要通过程序将图像做旋转处理，来找一个认为最可能水平的位置，这样切出来的图，才有可能是最好的一个效果。倾斜矫正最常用的方法是霍夫变换，其原理是将图片进行膨胀处理，将断续的文字连成一条直线，便于直线检测。计算出直线的角度后就可以利用旋转算法，将倾斜图片矫正到水平位置。
        文字切分：对于一段多行文本来讲，文字切分包含了行切分与字符切分两个步骤，倾斜矫正是文字切分的前提。我们将倾斜矫正后的文字投影到 Y轴，并将所有值累加，这样就能得到一个在y轴上的直方图。直方图的谷底就是背景，峰值则是前景（文字）所在的区域。于是我们就将每行文字的位置给识别出来了。
        字符切分和行切分类似，只是这次我们要将每行文字投影到 X轴。

        文字识别：特征提取和降维：确定了使用何种特征后，还有可能要进行特征降维，这种情况下，如果特征的维数太高，分类器的效率会受到很大的影响，为了提高识别速率，往往就要进行降维，这个过程也很重要，既要降低特征维数，又得使得减少维数后的特征向量还保留了足够的信息量。
        分类器设计、训练：对一个文字图像，提取出特征，丢给分类器，分类器就对其进行分类，告诉你这个特征该识别成哪个文字。分类器的设计就是我们的任务。分类器的设计方法一般有：模板匹配法、判别函数法、神经网络分类法、基于规则推理法等。

    5、图像文字识别与提取算法中，首先需要对数字图像进行一系列的预处理，包括图像灰度转换、二值化处理、文字块定位以及文字边缘检测等。图像预处理的过程主要包括如下几个步骤：
        1)图像灰度转换
            将彩色图像转化为仅包含像素亮度信息的灰度图，并将数字图像中的背景冗余信息与其他噪声进行去除，从而为后续的文字块分割以及文字提取提供便利。
            数字图像文字提取与识别中的噪声主要是由于外界光照因素、颜色因素和其他因素导致的图像有效信息受到干扰所产生的，因此噪声的去除主要采用了滤波方式，包括领域平均滤波法以及中位值滤波法等，将数字图像像素中的噪声去除。
        2)二值化处理
            将数字图像经灰度化处理后得到的黑白图像中的背景与前景进行分离，一般采用灰度像素阈值分离的方法来进行，包括全局域阈值分离法、局部阈值分离法以及动态可变阈值分离法等。
            由于动态阈值分离法的计算量较大、处理效率不高，同时全局阈值分离法的分离效果较差，所以本算法采用了局部最优阈值分离法，通过计算数字图像不同区块中像素的灰度梯度值的变化来对像素进行分离[8]。
        3)边缘检测处理
            将经二值化处理后的图像进行特征区域划分，通过对数字图像灰度变化、颜色变化以及纹理特征的变化差异进行检测，从而实现文字块与图像背景的分离。
            本算法边缘检测算法中主要采用了一阶以及二阶微分算子来进行图像像素灰度导数值的计算，从而实现不同区域的边缘检测。

6、车牌文字数字等字符识别方法
	1、逐个像素比对，如果一致则count加一，最后根据count值确定匹配结果。
	2、投影匹配：将每行、每列的像素位统计起来，根据差值大小来确定匹配结果。
	3、建立自动识别字符代码表,切割出图像与准备好的字符模板比对，计算出与其误差最小的某个字符模板，识别为对应的字符。 
	4、SVM
	5、BP神经网络

7、车牌识别流程
	1、读取原图像。
	2、灰度化，直方图均衡化，中值滤波
	3、边缘分割，使用roberts算子进行边缘检测（MATLAB中调用edge函数）
	4、图像腐蚀（去除不需要的边缘信息，尽可能只保留车牌上字符的轮廓）
	5、平滑图像，图像膨胀
	6、切割出图像，进行剪裁
	7、建立自动识别字符代码表,切割出图像与准备好的字符模板比对，计算出与其误差最小的某个字符模板，识别为对应的字符。 

8、