1、大数据主要有三个就业方向，大数据系统研发类人才、大数据应用开发类人才和大数据分析类人才。三大方向中，各自的基础岗位一般为大数据系统研发工程师、大数据应用开发工程师和数据分析师。

2、大数据领域三个大的技术方向：
    1、Hadoop大数据开发方向
    2、数据挖掘、数据分析&机器学习方向
    3、大数据运维&云计算方向

3、下面是一系列的程序库，不管是你做任何数据分析工作都会用到它们，所以务必熟练掌握：
        Numpy：Python语言的一个扩充程序库。支持高级大量的维度数组与矩阵运算，此外也针对数组运算提供大量的数学函数库。
        SciPy：构建于NumPy之上，提供了一个用于在Python中进行科学计算的工具集，如数值计算的算法和一些功能函数，可以方便的处理数据。
        Matplotlib：一个 Python 的 2D绘图库，它以各种硬拷贝格式和跨平台的交互式环境生成出版质量级别的图形。通过 Matplotlib，开发者可以仅需要几行代码，便可以生成绘图，直方图，功率谱，条形图，错误图，散点图等。
        Pandas：基于NumPy 的一种工具，该工具是为了解决数据分析任务而创建的。Pandas 纳入了大量库和一些标准的数据模型，提供了高效地操作大型数据集所需的工具。pandas提供了大量能使我们快速便捷地处理数据的函数和方法。
        Scikit Learn：用Python开发的机器学习库，其中包含大量机器学习算法、数据集，是数据挖掘方便的工具。
        Statsmodels：一个包含统计模型、统计测试和统计数据挖掘python模块。对每一个模型都会生成一个对应的统计结果。统计结果会和现有的统计包进行对比来保证其正确性。
        Seaborn：用于统计数据可视化的一款Python可视化工具。依靠它，你可以用Python绘出非常美观、直观和吸引人的图形。是从事数据分析和挖掘工作的利器。
        Bokeh：一款交互式可视化Python包，能够在浏览器上创建交互式图形、数据面板和数据应用。
        Blaze：能够扩展Numpy和Pandas处理分布式和流媒体数据集的能力。可以用于从包括Bcolz，MongoDB，SQLAIchemy，Apache Spark PyTables等多维数据源中获取数据。和Bokeh一起使用时，Blaze能够作为一种非常强大数据，帮我们绘制大量数据的可视化图。
        Scrapy：用于Python开发的一个快速、高层次的屏幕抓取和web抓取框架，用于抓取web站点并从页面中提取结构化的数据。Scrapy用途广泛，可以用于数据挖掘、监测和自动化测试。
        SymPy：用于符号计算的Python库，包括了积分，微分方程等各种数学运算方法，为python提供了强大的数学运算支持。
        Requests：是用Python语言编写，基于 urllib，采用 Apache2 Licensed 开源协议的 HTTP 库。它比 urllib 更加方便，可以节约我们大量的工作，完全满足 HTTP 测试需求。
        os：用于操作系统和文件操作
        Networkx和igraph：用于基于数据操作的图形
        Regular expressions：用于发现文本数据中的模式
        BeautifulSoup：用于爬取网络数据。
        以上这些所有程序库在学习初期不必全部掌握，视自己需求学习即可，但是像Numpy，Pandas这样的数据挖掘和分析工具，必须熟悉使用。

4、五种大数据处理架构
    · 仅批处理框架：
        Apache Hadoop
    · 仅流处理框架：
        Apache Storm
        Apache Samza
    · 混合框架：
        Apache Spark
        Apache Flink
        
5、大数据分析的5个基本方面
    1、可视化分析
        大数据分析最基本的要求就是可视化分析，能够直观的呈现大数据特点，非常容易被读者所接受，看图说话简单明了。
    2、数据挖掘算法
        大数据分析的理论核心就是数据挖掘算法，各种数据挖掘的算法基于不同的数据类型和格式才能更加科学的呈现出数据本身具备的特点，也正是因为这些被全世界统计学家所公认的各种统计方法才能深入数据内部，
        挖掘出公认的价值。
    3、预测性分析能力
    　　大数据分析最终要的应用领域之一就是预测性分析，从大数据中挖掘出特点，通过科学的建立模型，之后便可以通过模型带入新的数据，从而预测未来的数据。
    4、语义引擎
    　　大数据分析广泛应用于网络数据挖掘，可从用户的搜索关键词、标签关键词、或其他输入语义，分析，判断用户需求，从而实现更好的用户体验和广告匹配。
    5、数据质量和数据管理
    　　大数据分析离不开数据质量和数据管理，高质量的数据和有效的数据管理，无论是在学术研究还是在商业应用领域，都能够保证分析结果的真实和有价值。 

6、大数据技术的战略意义不在于掌握庞大的数据信息，而在于对这些含有意义的数据进行专业化处理。换言之，如果把大数据比作一种产业，那么这种产业实现盈利的关键，在于提高对数据的“加工能力”，通过“加工”实现数据的“增值”。
    大数据与云计算的关系就像一枚硬币的正反面一样密不可分。大数据必然无法用单台的计算机进行处理，必须采用分布式架构。它的特色在于对海量数据进行分布式数据挖掘，但它必须依托云计算的分布式处理、分布式数据库和云存储、虚拟化技术。
    大数据的4个“V”，或者说特点有四个层面：Volume（数据体量大）、Variety（数据类型繁多）、Velocity（处理速度快）、Value（价值密度低）。