1、以太网相关通信传输协议
	以太网、CSMA/CD协议、SOME/IP、doip、UDS、EAVB

2、以太网
	以太网（Ethernet）就是采用了CSMA/CD协议的局域网，规定了包括物理层的连线、电子信号和介质访问层协议的内容。
	车载以太网将凭借其低成本、高带宽、高传输速率、网络实时而被纳入到新型整车总线中。尤其在娱乐信息系统及T-Box子网中，采用以太网传输视频数据代替原有各模块间复杂连接线将很大程度减少线束重量及复杂度。

3、CSMA/CD协议
	带冲突检测的载波侦听多路访问（CSMA/CD）技术规定了多台计算机共享一个通道的方法。
	CSMA/CD的基本原理是：
		每个节点都共享网络传输信道，在每个站要发送数据之前，都会检测信道是否空闲，如果空闲则发送，否则就等待；在发送出信息后，则对冲突进行检测，当发现冲突时，则取消发送。
		假设有这一层楼，中间只有一条仅供一人同行的走道。
			1、当这些住户要经过走道出来时，首先探出头来看看走道上有没有人（这就是载波监听），如果没有，就通过走道出来；
			2、如果走道上有人走，那么就一直盯着走道，直到走道上没人时再出来（1-坚持监听算法）；
			3、如果有两人同时看到走道上没有人，而同时走向走道（冲突检测），则两个人发现时就马上回到自己屋里。在整个协议中最关键的是载波监听、冲突检测两部分。
	CSMA/CD是一种争用型的介质访问控制协议，主要应用于现场总线Ethernet中。
	CSMA/CD协议要点：
		（1）多点接入：许多极端及以多点接入的方式连接在一根总线上
		（2）载波监听：利用电子技术检测总线上有没有其他计算机也在发送
		（3）碰撞检测：边发送边监听，适配器边发送数据边检测信道上的信号电压的变化情况
		（4）准备信道
		（5）检测信道，如果检测信道忙则应不停检测，直到检测出信道空闲
		（6）发送过程中不停检测信道

4、UDS协议
	UDS协议即ISO14229,是Unified Diagnostic Services，统一诊断服务，是诊断服务的规范化标准，比如读取故障码应该向ecu发什么指令，读数据流又是发什么指令。
	OBD是关注车辆售后实时排放的理念形成的行业规范，而UDS是诊断服务的统一化规范。
	UDS(Unified diagnostic services)，与OBD最大的区别就在于“Unified”上，它是面向整车所有ECU(电控单元)的，而OBD是面向排放系统ECU的。
	单说UDS而言，它只是一个应用层协议(ISO 14229-1)，所以它既可以在CAN线上实现，甚至也能在Ethernet上实现(DoIP, Diagnostic over Internet protocol)。
	OBD（汽车排放和驱动性相关）和增强型诊断（面向整车所有ECU）都属于系统级，拥有完整的七层模型。
	USD作为服务，处于模型的应用层和会话层。
	ODB系统调用了UDS、KWP2000、CAN这些协议。而这些协议也能够被别的系统调用，组成新的七层模型。
	ODB通过服务号（SID）调用相关UDS的服务，然后UDS根据应用的底层（K-Line、CAN-bus等）调用KWP2000或CAN。
	总结
		1.OBD作为系统，自上而下，标准庞大而清晰。
		2.UDS作为服务，上层清晰，兼容不同下层，以最终功能实现为要求。
		3.OBD是关注车辆实时排放的理念形成的行业规范，而UDS是诊断服务的统一化规范。
		4.UDS是面向整车所有ECU(电控单元)的，而OBD是面向排放系统ECU的。两者之间并不存在谁替代谁。

5、SOME/IP协议
	SOME/IP (Scalable service-Oriented MiddlewarE over IP) 是车载以太网通信引入的一个概念，位于OSI7层模型的层4之上，是构架在传输层TCP之上的应用层通信协议。

6、DOIP协议
	DoIP技术，在UDS诊断服务基础上，通过TCP/IP及以太网来进行远程车辆诊断，协议定义在ISO 13400，用于外部测试及刷新设备与整车内部ECU通过以太网及TCP/IP协议进行通讯。
	OSI模型中，由软件（进程）或者硬件（输入/输出芯片）实现的活跃部分称之为实体Entity，用于进行信息的发送或者接收。整个DoIP诊断网络架构由所有的Entity实体与外部的测试设备组成。
	DoIP的应用场景具体有三个：
		1. 售后模式 车辆的检测与维修
		2.产品/工厂模式 车辆ECU的模块刷新
		3. 在工厂模式总装终检线工位进行检测维修
	DoIP架构模型必须实现以下特征：
		— 汽车与设备具备检测对方并加入到网络的能力
		— 汽车具有声明存在且被检测到的能力
		— 获取车辆基本状态信息 (如Power Mode状态)
		— 通信建立，如双方通信请求建立，保持，以及对网关的控制等
		— 汽车网关实现诊断设备与车辆子网组件之间的数据路由
		— 错误状态处理
	DoIP建立TCP通讯时，通常成对出现端口，一个用于发送，称之为远程端口（remote port）；另一个用于接收，称之为本地端口（local port）。
	但一个host的发送端口相对也就是对方host的接收端口。每个DoIPEntity需对TCP_DATA端口进行监听，TCP_DATA端口号通常为13400，以便外部设备能与节点建立通讯。

7、EAVB协议
	以太网音视频桥接技术（Ethernet Audio/Video Bridging，又称“EthernetAVB”，以下简称AVB）是一项新的IEEE802标准，其在传统以太网络的基础上，通过保障带宽（Bandwidth），限制延迟（Latency）和精确时钟同步（Timesynchronization），以支持各种基于音频、视频的网络多媒体应用。AVB关注于增强传统以太网的实时音视频性能，同时又保持了100%向后兼容传统以太网，是极具发展潜力的下一代网络音视频实时传输技术。
