1、CAN总线
    CAN网络_早期基本结构图
        1、BCM（车身控制器）为控制中心
        2、ECU（电子控制单元）是汽车专用微机控制器, 一个ECU一般负责1个或多个智能硬件设备
    CAN网络_当今主流结构图
        当今的燃油车整车CAN网络主要以网关为控制中心，网关管理了5条CAN总线的各类ECU，每条CAN总线都是由2根线组成的双绞线构成,一根can_high, 一根can_low, 分别代表高电平, 低电平。
        1、PCAN (PowerTrain CAN ) ☞ 动力控制CAN总线
            这条CAN总线主要负责车辆动力及最高安全级.
            这条CAN总线上一般有以下ECU:
            ECM ( Engine Control Module ) 发动机控制模块
            SRS ( SupplementalRestraintSystem) 电子安全气囊
            BMS ( Battery Management System ) 电池管理系统
            PCAN上是整车CAN网络信号优先级及信号传输速率最高的一条CAN总线.
        2、CCAN (Chassis CAN)  ☞ 底盘控制CAN总线
            这条CAN总线主要负责汽车底盘及4个轮子的制动/稳定/转向
            这条CAN总线上一般有以下ECU:
            ABS ( Antilock Brake System ) 防抱死制动系统
            ESP(Electronic Stability Program)车身电子稳定系统
            EPS(Electric Power Steering)电子转向助力
            CCAN由于涉及整车制动/助力转向等, 所以其网络信号优先级也是较高的.
        3、BCAN ( Body CAN )☞ 车身控制总线 
            这条CAN总线主要车身上的一些提高舒适性/安全性的智能硬件的管理与控制
            这条CAN总线上一般有以下ECU:
            AC ( Air Condition ) 空调
            AVM(Around View Monitor) 360环视
            BCM(Body Control Module) 天窗, 车窗, 雾灯, 转向灯, 雨刮...
            IMMO(Immobilizer) 发动机防盗系统
            TPMS(Tire Pressure Monitoring System) 胎压监控系统
            BCAN其网络信号优先级也是较低, 因为以上设备都是辅助设备.
        4、ECAN ( Entertainment  CAN ) ☞ 娱乐系统总线
            这条CAN总线主要车身上的一些提高娱乐性的智能硬件的管理与控制
            这条CAN总线上一般有以下ECU:
            VAES( Video Audio Entertainment System) 车载娱乐系统(中控)
            IPK(Instrument Pack) 组合仪表, 当今的数字仪表, 基本有音乐, 地图, 通话等娱乐功能.
            ECAN, 也是辅助可选设备, 所以优先级也是较低的.
        5、DCAN ( Diagnose CAN ) ☞ 诊断控制总线
            这条CAN总线主要提供远程诊断功能
            这条CAN总线上只有一个ECU:
            Tbox(Telematics BOX) 远程控制模块
        
2：T-Box
    Telematics BOX，简称车载T-BOX，车联网系统包含四部分，主机、车载T-BOX、手机APP及后台系统。主机主要用于的影音娱乐，以及车辆信息显示；车载T-BOX主要用于和后台系统/手机APP通信，实现手机APP的车辆信息显示与控制。
    汽车内部通讯为局域网，装载Tbox后可以将汽车状态信息上传后台，手机APP就可以读取相关车辆信息（剩余油量、里程信息等），除此以外还可以进行远程控制，即手机APP下发控制指令，后台转发控制信号给车辆Tbox，
    Tbox再通过车内局域网把控制信号发给控制器执行相应动作。

3：Telematics
    Telematics是远距离通信的电信（Telecommunications）与信息科学（Informatics）的合成词，是通信与信息两个词的结合。按字面可定义为通过内置在汽车、航空、船舶、火车等运输工具上的计算机系统、无线通信技术、卫星导航装置、交换文字、语音等信息的互联网技术而提供信息的服务系统。
    简单的说就通过无线网络将车辆接入互联网，为车主提供驾驶、生活所必需的各种信息。
    Telematics系统通常被视为能够实现车与后台(V21，Vehicle to Infrastructure)间的通讯，后台能给车载终端提供信息和服务的系统。其实，
    车联网除了实现V21之间的通信及服务外，还可以实现车与车(V2V)、车与路(V2R)、车与人(V2P)之间的信息传输，这样一来，每辆汽车都成为这个网络中的终端设备，形成了一个汽车行业的物联网，这就是车联网。
    通俗地讲，车联网就是车、路、人之间的信息网络。

4、车载自动诊断系统（OBD）

5、车联网（IOV）
    （1）
    根据中国物联网校企联盟的定义，车联网（Internet of Vehicles）是由车辆位置、速度和路线等信息构成的巨大交互网络。通过GPS、CAN等传感器、摄像头，雷达等图像处理等装置，车辆可以完成自身环境和状态信息的采集；通过网络通信技术，将所有车辆采集自身的各种信息传输汇聚到中央处理器；通过计算机技术：大数据，机器学习、深度学习，图像视觉等技术，对这些大量车辆的信息进行分析和处理，从而计算出不同车辆的最佳路线、及时汇报路况，安排信号灯周期，对驾驶员安全预警和高级辅助驾驶。
    根据车联网产业技术创新战略联盟的定义，车联网是以车内网、车际网和车载移动互联网为基础，按照约定的通信协议和数据交互标准，在车-X（X：车、路、行人及互联网等）之间，进行无线通讯和信息交换的大系统网络，能够实现智能化交通管理、智能动态信息服务和车辆智能化控制的一体化网络，是物联网技术在交通系统领域的典型应用。当今车联网系统发展主要通过传感器技术、无线传输技术、大数据处理技术、数据整合技术相辅相成配合实现。

    （2）
    指以车内网、车际网和车载移动互联网为基础，按照约定的通信协议和数据交互标准，在车-X（X：车、路、行人及互联网等）之间，进行无线通讯和信息交换的大系统网络，车联网的目的，是实现智能化交通管理、智能动态信息服务和车辆的智能化控制。
    车内网，也就是位于汽车内部的网络通信。这其中包括车载显示器、车载传感器与控制器、以及车载资讯中心等。
        车内网部分，主要是负责采集与获取车辆的智能信息。我们最熟悉的就是OBD，也就是车载诊断系统。   
    车际网，主要是为了监测街上行驶的其他车辆的速度、位置等对其他驾驶员无法开放的隐私数据，同时自动预测出在该车行车道路前方是否有发生碰撞的可能。
        车际网，主要是为了解决车与车、车与路、车与网、车与人等的互联互通。
    车载移动互联网，主要是指利用车载网关同外部移动互联网和互联网实现互联互通，这也是我们最熟悉的一个部分。
        车载移动互联网，则是指利用车载4G，实现汽车同智能手机、移动互联网和互联网的互联互通
    
6、DCU：传动控制单元，用于交流传动机车。

7、MEU：电子控制单元，又称“行车电脑”、“车载电脑”等，用于汽车上。

8、V2X
    意为vehicle to everything，即车对外界的信息交换。车联网通过整合全球定位系统（GPS）导航技术、车对车交流技术、无线通信及远程感应技术奠定了新的汽车技术发展方向，实现了手动驾驶和自动驾驶的兼容。
    V2X（Vehicle to X)，是未来智能交通运输系统的关键技术。它使得车与车、车与基站、基站与基站之间能够通信。从而获得实时路况、道路信息、行人信息等一系列交通信息，从而提高驾驶安全性、减少拥堵、提高交通效率、提供车载娱乐信息等。
    1）搭配了该系统的车型，在自动驾驶模式下，能够通过对实时交通信息的分析，自动选择路况最佳的行驶路线，从而大大缓解交通堵塞。
    2）通过使用车载传感器和摄像系统，还可以感知周围环境，做出迅速调整，从而实现“零交通事故”。

9、ADAS
    高级驾驶辅助系统（AdvancedDrivingAssistantSystem）是利用安装在车上的各式各样传感器，在汽车行驶过程中随时来感应周围的环境，收集数据，进行静态、动态物体的辨识、侦测与追踪，并结合导航仪地图数据，进行系统的运算与分析，从而预先让驾驶者察觉到可能发生的危险，有效增加汽车驾驶的舒适性和安全性。ADAS 采用的传感器主要有摄像头、雷达、激光和超声波等，可以探测光、热、压力或其它用于监测汽车状态的变量，通常位于车辆的前后保险杠、侧视镜、驾驶杆内部或者挡风玻璃上。早期的ADAS技术主要以被动式报警为主，当车辆检测到潜在危险时，会发出警报提醒驾车者注意异常的车辆或道路情况。对于最新的ADAS 技术来说，主动式干预也很常见。

10、SLAM
    SLAM (simultaneous localization and mapping),也称为CML (Concurrent Mapping and Localization), 即时定位与地图构建，或并发建图与定位。
    问题可以描述为：将一个机器人放入未知环境中的未知位置，是否有办法让机器人一边移动一边逐步描绘出此环境完全的地图，所谓完全的地图是指不受障碍行进到房间可进入的每个角落。
    SLAM问题可以描述为:机器人在未知环境中从一个未知位置开始移动,在移动过程中根据位置估计和地图进行自身定位，同时在自身定位的基础上建造增量式地图，实现机器人的自主定位和导航。